2GCMA: Um gerador automático de modelos causais baseado em algoritmo evolutivo
Resumo. Apesar da associação ser uma ferramenta poderosa para os negócios, ela nem sempre indica causalidade. Por isso, nos últimos
anos muito tem se estudado e pesquisado a respeito dessa área. Como consequência, novos problemas surgiram. Dentre eles a geração
automatizada de modelos causais, parte crucial do estudo da causalidade. Apesar de existirem ferramentas que tentam atender a essa
demanda, para casos envolvendo muitas variáveis elas não o fazem tão bem. Por isso, neste trabalho é proposta uma solução eficiente
baseada em algoritmo evolutivo para sugestão de modelos causais dedicada principalmente para casos envolvendo um grande número de
parâmetros. A solução foi avaliada em um conjunto de dados com 14 mil entradas e 63 dimensões. Os resultados mostraram que foi
possível criar um modelo causal relevante utilizando a abordagem de algoritmo evolutivo, enquanto duas ferramentas da literatura não
alcançaram resultados satisfatórios. Como trabalhos futuros, pretende-se aperfeiçoar a ferramenta proposta neste trabalho com a finalidade
de aumentar sua precisão e eficácia na descoberta de efeitos causais.