A otimização da distribuição de potência em sistema de energia termoelétrica e vital,
pois os custos de geração são altos, tornando-a cara. O problema do despacho econômico busca
justamente resolver o problema, por meio da modelagem de um problema de otimização contínuo,
em uma tentativa de minimizar estes custos. Visando buscar mais realismo, este trabalho traz uma
proposta utilizando o Bee Algorithm, denominado PDEZOPs-BA, para resolver o problema com
a variante de Zonas de Operação Proibida (ZOP), que adiciona descontinuidade ao problema do ˜
despacho econômico. Este trabalho apresenta resultados obtidos por meio de estudos de casos ˆ
baseados no problema do despacho econômico com ZOPs, com o intuito de validar o PDEZOPs-
BA.
Despacho Econômico, Zonas Proibidas de Operação, Bee Algorithm