algoritmo genético aplicado ao problema de alocação de salas de aula: estudo de caso na UFV – Campus 
Florestal
O Problema de Alocação de Salas (PAS) é um obstáculo recorrente nas instituições de ensino 
superior de todo o Brasil. O PAS consiste em alocar turmas de disciplinas em salas de aula 
pré-definidas, buscando atender ao máximo de restrições do modelo.
Este trabalho tem por objetivo apresentar um algoritmo genético capaz de gerar alocações 
viáveis e de qualidade para o PAS, baseado na estrutura física da Universidade Federal de 
Viçosa – Campus Florestal. Os dados utilizados para gerar os experimentos computacionais 
foram coletados por meio de alocações reais existentes no Campus.
O uso do algoritmo genético para resolver o PAS gerou soluções em tempo viável e otimizadas, 
mostrando-se eficiente para ser aplicado na alocação de salas da UFV – Campus Florestal.
Problema de Alocação de Salas, Algoritmo Genético, Meta-heurísticas.
