Análise de satisfação de uso de sistemas colaborativos de apoio à
Engenharia de Software: um estudo comparativo

Estudos mostram a importância de medir a satisfação do usuário do groupware
usado em um processo de software. A satisfação do usuário pode
influenciar a eficiência do produto, a motivação da equipe e os resultados do projeto.
Esta pesquisa propõe uma abordagem comparativa para medir a satisfação do usuário de ferramentas colaborativas usadas para apoiar o processo de software
com base no uso das seguintes técnicas qualitativas: Thinking
Out Loud e Questionário. O trabalho apresenta os resultados dos testes
envolvendo 8 alunos voluntários de um projeto acadêmico. Os alunos foram divididos em dois grupos de perfis de acordo com seu desempenho no projeto
. Os resultados revelam que os alunos mais produtivos
tiveram opiniões diferentes sobre a satisfação em ambas as técnicas e uma tendência positiva de acordo com os resultados do Questionário. Por
outro lado, os resultados de outro grupo foram muito próximos para
ambas as técnicas e houve uma tendência à neutralidade em termos
de satisfação.

Pensando em voz alta, Questionários, Groupware, Análise de sentimentos, SentiStrength
