Análise de Sentimentos em Opiniões sobre Eventos
Aplicativos armazenam um crescente volume de mensagens postadas por seus usuários, as quais podem refletir suas opiniões acerca de determinado tema. Tal cenário torna-se o alvo do processo de Análise de Sentimento, que visa extrair a polaridade emocional expressa em determinada forma textual, a fim de se obter conhecimento relevante. Partindo desse ponto, este trabalho trata da aplicação de técnicas para processamento de linguagem natural (PLN), bem como de um método de aprendizado de máquina supervisionado, baseado no Teorema de Bayes, com o intuito de construir um modelo capaz de estimar sentimentos de opiniões de usuários do aplicativo MyMobiConf, considerando mensagens em português. Seu desempenho é avaliado por meio de métricas específicas para essa classe de algoritmos, de modo que resultados demonstram uma precisão satisfatória para o contexto em questão.
Análise de sentimento, aprendizado supervisionado, processamento de linguagem natural
