Análise quali-quantitativa sobre a influência da diversidade na produtividade de equipes ágeis um estudo na indústria
Este artigo investiga a influencia da diversidade na produtividade de ˆ
equipes que utilizam metodologias ageis e tamb ´ em na qualidade dos artefatos ´
produzidos. Para isso, foi realizada uma pesquisa quali-quantitativa, no contexto da industria, envolvendo quatro times com diferentes perfis de diversidade. ´
O estudo utilizou dois metodos de coleta de dados: um question ´ ario organizado ´
em tres dimens ˆ oes e m ˜ etricas aplicadas a dados de uma ferramenta de apoio ao ´
desenvolvimento. Os resultados mostraram que os times mais diversos apresentaram melhores indicadores de produtividade e qualidade em seus produtos.
