Aplicação de uma abordagem de gamificação em um aplicativo móvel de Rede de Sensoriamento Participativo
Redes de Sensoriamento Participativo (RSP) sofrem com a falta de participação ativa dos usuários, implicando 
algumas vezes na baixa coleta de dados, o que pode interferir diretamente na qualidade de suas análises. Para reduzir esse problema, 
este trabalho aplica uma abordagem de gamificação, como mecanismo de incentivo intrínseco, a fim de melhorar e deixar mais prazerosa a 
utilização de um aplicativo RSP, para apoio a eventos, criado pelo "Núcleo de Estudos em Sistemas Pervasivos e Distribuídos" (NesPED), da Universidade Federal de Viçosa, 
Campus Florestal. Ao utilizar elementos de jogos, como pontos, ranking e premiação, bem como a criação de grupos de usuários, para melhorar a interação entre os participantes, 
e a elaboração de uma abordagem quantitativa para inibir o envio de spam em opiniões, obteve-se um resultado importante no estudo de caso, realizado com participantes da Semana Acadêmica do 
curso de Ciência da Computação. O impacto foi significativo nos grupos que utilizaram o módulo com gamificação, melhorando a interação e o engajamento dos usuários, gerando, assim, uma participação mais 
efetiva no evento e, consequentemente, um aumento na quantidade de dados de feedback para os organizadores, aumentando em quase 12 vezes mais a média de opiniões enviadas, sem impactar em sua qualidade.
Gamificação,RSP,Aplicativo móvel
