ASTSecurer Ferramenta de Detecçãao de Vulnerabilidades em Contratos Inteligentes
À medida que avançamos em direção a novas soluções de aplicações descentralizadas, observa-se um crescente número de contratos inteligentes nas redes blockchain, desde implementações mais simples até as mais complexas e valiosas. No entanto, esse aumento significativo traz consigo uma preocupante quantidade de contratos vulneráveis, que estão suscetíveis a ataques de invasores mal-intencionados com o objetivo de roubar recursos ou causar falhas nas aplicações.
O objetivo deste artigo é fornecer documentação sobre a detecção das principais vulnerabilidades do Solidity e apresentar uma solução de detecção automatizada que utiliza técnicas de análise estática para identificar vulnerabilidades em grandes conjuntos de dados de contratos inteligentes. Para tanto, foram realizados testes de desempenho e comparações com as principais ferramentas atuais da área de verificação de contratos inteligentes. Nesses experimentos, a nossa ferramenta apresentou bons resultados tanto em termos de tempo de execução como em capacidade de detecção em relação às demais.
