Avaliação de um Protocolo de Acesso ao Meio para Redes Corporais WBAN na Plataforma GNURadio
Os gastos relacionados à saúde, além do envelhecimento populacional, impulsionaram os estudos 
sobre a computação ubíqua na medicina. As redes corporais sem fio emergem como uma tecnologia 
propícia ao monitoramento de pessoas em diversos ambientes. Porém, apesar dos notórios benefícios, 
esta tecnologia apresenta desafios a serem tratados. Por exemplo, os ambientes em que estas 
redes estão implantadas estão sujeitos a interferências e congestionamentos dos canais de 
comunicação.
Existem inúmeras propostas para tratar problemas similares em redes sem fio de forma geral. 
Entretanto, dados os fortes requisitos das aplicações médicas, tais soluções podem não ser 
apropriadas para WBANs (Wireless Body Area Network).
O protocolo de controle DCAA-MAC (protocolo MAC com canal dinamicamente ajustável assíncrono) 
foi projetado especificamente para redes corporais sem fio. Este tem como objetivos a baixa 
latência e a Qualidade de Serviço (QoS). O protocolo ainda possui características de rádio 
cognitivo (CR), proporcionando uma comutação assíncrona e rápida dos canais.
Este trabalho apresenta a avaliação de desempenho do protocolo DCAA-MAC com base nos 
requisitos específicos da área médica, além de torná-lo disponível para pesquisas e 
aplicações utilizando a plataforma GNURadio. Para esta avaliação, o protocolo foi 
emulado utilizando dispositivos reais que simulavam um cenário similar a um ambiente 
hospitalar. Os experimentos apresentaram perda de dados inferior a 1% e latência 
máxima em torno de 40 milissegundos relativos aos dados confirmados.
