Avaliação Conjunta de Facilidade de Uso em Aplicativos Móveis
para Apoio à Participação em Eventos
Atualmente o mercado tem abrangido uma vasta gama de aplicativos móveis. Por estarem em contato direto com usuários que muitas
vezes não possuem conhecimentos técnicos, a usabilidade de tais
aplicativos é um fator importante e decisivo para que estes possam
ser amplamente utilizados. Entretanto, a literatura ainda não provê
embasamento suficiente para que sistemas dessa classe possam ser
devidamente testados e avaliados. Este trabalho propõe a avaliação
de facilidade de uso em aplicativos móveis de uma classe específica,
através da utilização de uma metodologia estruturada para avaliação de usabilidade conjunta, formada pela utilização combinada de
teste de usabilidade e avaliação heurística. Para os experimentos
foram selecionados 4 aplicativos de apoio à eventos (myMobiConf,
Whova, mConference e Event Cadence). Os resultados mostram que a
avaliação conjunta de usabilidade apresenta resultados satisfatórios,
além de oferecer uma visão mais ampla das falhas técnicas e de
usabilidade de aplicativos móveis.
Teste de Usabilidade, Avaliação Heurística, Aplicativo Móvel
