avaliação de usabilidade em aplicativos para apoio à participação em eventos
Nos últimos anos, a evolução da tecnologia proporcionou mudanças significativas de grande 
impacto, principalmente nos dispositivos móveis. As funcionalidades oferecidas pelos celulares 
nos dias atuais facilitam bastante a realização de algumas tarefas que antes só eram 
disponibilizadas por desktops. É importante destacar que os aplicativos móveis precisam ser 
práticos, assim como interativos de uma maneira agradável para seus usuários.
Assim, o objetivo deste trabalho é realizar a avaliação de usabilidade de dois aplicativos, 
Whova e MyMobiConf, que são para apoio à participação em eventos. Serão utilizados dois tipos 
de avaliação, sendo a avaliação heurística, que conta com o apoio de um checklist para apontar 
falhas de usabilidade por um olhar mais técnico, e o teste de usabilidade, que objetiva focar 
na experiência do usuário em si, destacando os fatores de facilidade de aprendizagem e 
satisfação no uso.
Os resultados obtidos apontaram um maior nível de satisfação pelo usuário em relação às 
funcionalidades oferecidas pelo MyMobiConf, enquanto o Whova apresentou melhores resultados 
em relação ao aspecto técnico de suas interfaces.
Avaliação Heurística, Teste de Usabilidade, Aplicações Móveis.
