Avaliação de Padrões de Migração de Aves Utilizando Dados
de Repositórios Públicos de Ciência Cidadã

A carência de dados sempre foi um obstáculo para o entendimento dos movimentos migratórios 
das aves, especialmente nos trópicos. O desenvolvimento recente e a crescente popularidade 
de diversos projetos de Ciência
Cidadã disponibilizaram para a comunidade científica um enorme conjunto de
dados, que tem crescido exponencialmente. Tais dados, por terem sido coletados e tabulados 
por pessoas sem treinamento acadêmico, requerem gerenciamento e validação diferenciados, pois, caso contrário, podem levar a conclusões equivocadas. Um bom exemplo de uso da Ciência Cidadã tem sido o estudo dos padrões migratórios de espécies de aves, pois a crescente popularidade do birdwatching em regiões tropicais tem permitido um acúmulo de dados sobre espécies e regiões até então nunca amostradas satisfatoriamente
pela comunidade científica. O objetivo deste trabalho e utilizar a Ciência dos
Dados conjuntamente com a Ciência Cidadã para avaliar a confiabilidade dos
dados disponibilizados por duas bases de dados com características distintas,
uma baseada em Vouchers (WikiAves) e outra em observações não documentadas (eBird). Para 
isso, foram investigados os movimentos migratórios de quatro
espécies de aves com distintos padrões de migração: Amazona pretrei, Attila
phoenicurus, Casiornis fuscus e Tangara peruviana. Concluiu-se que a base de dados WikiAves, 
após análises, se mostrou mais satisfatória e condizente com
os padrões, comparada ao eBird. 
