O transito ciente de contexto é uma linha de pesquisa que, nos últimos anos, ganhou 
relevância devido ao aumento de dispositivos e aplicações IoT relacionadas. Grande 
parte dos trabalhos nessa area propõem abordagens para veículos particulares, deixando 
de lado investigações 
ligadas ao transporte público. Neste trabalho foi implementada e avaliada uma estratégia 
genérica
de construção de rotas de ônibus mais seguras. A solução construída, alem de gerar trajetos 
mantendo os pontos 
de parada originais, tambem propõe melhorias realocando alguns destes para regioes mais 
seguras. Os resultados para
os pontos de paradas realocados mostraram ser possível reduzir em ate 20%
o trafego rodoviário em regiões inseguras, com aumento do trajeto em apenas 13%.
