Avaliação da atuação colaborativa de membros de um projeto
acadêmico com foco nas responsabilidades definidas

Este trabalho utiliza os dados de um projeto acadêmico para o ensino
de Engenharia de Software como estudo de caso para avaliar a participação
colaborativa dos envolvidos. Para isso, os dados dos repositórios das ferramentas computacionais de apoio ao projeto são representados por meio de grafos e submetidos a aplicação de métricas de centralidade. A intenção e buscar
uma relação entre os nós mais centrais, segundo duas das dimensões do Modelo 3C de Colaboração (Coordenação e Cooperação), em função dos papéis
assumidos pelos alunos. Os resultados obtidos mostraram que há uma grande
participação dos papéis gerenciais nas tarefas de Coordenação, assim como
um maior numero de atividades de Cooperação realizadas por alguns dos Programadores e Testadores. Além disso, foi possível perceber que alguns alunos
tiveram baixo envolvimento, não condizente com o papel assumido.
