Avaliação do Impacto das Vulnerabilidades
Meltdown e Spectre em Processadores Modernos

Os processadores modernos passaram a adotar novas medidas para aperfeiçoar 
seu desempenho. A primeira, execução fora de ordem, permite que instruções 
mais abaixo do fluxo
sejam executadas em paralelo com anteriores. Outra saída foi a
execução especulativa, que executa instruções supondo que são
realmente necessárias posteriormente. Entretanto, recentemente,
foi descoberto que ambas permitem acesso a lugares na memória
que não deveriam ter alcance. Assim, grandes empresas do ramo,
como Intel, AMD, ARM, entre outras, desenvolveram patchs para
corrigir estas vulnerabilidades geradas. Mesmo amenizando os
impactos gerados com as tentativas de acesso aos lugares privados
da memória, os patchs impactam diretamente no desempenho
dos sistemas atuais. Este artigo apresenta um estudo sobre
estas vulnerabilidades, conhecidas como Meltdown e Spectre.
Verificamos o efeito e eficácia da execução especulativa e, ao
obter sucesso, conseguimos calcular o impacto do desempenho
computacional com e sem patch de segurança. A partir de testes
feitos em benchmarks, obtemos uma perda de desempenho um
pouco acima 10% em sistemas protegidos.
Index Terms—Execução fora de ordem, Execução especulativa,
Memória cache, Meltdown, Spectre.
