Caracterização de Perfil de Uso de Aplicativos Móveis
O grande volume de informação gerado pelos avanços das tecnologias móveis faz com que os provedores de serviço se interessem cada vez mais pela coleta e análise desses dados. Neste estudo, investigamos um conjunto de dados real e de larga escala relacionado ao uso de aplicativos móveis para identificar padrões de acesso, de tráfego de dados, de tempo de uso e de transição entre serviços. A caracterização realizada mostrou que diferentes serviços são consumidos de maneira diferente. Com base nessa investigação, foi proposto um algoritmo para identificar usuários com padrão de uso predominantemente de poucos aplicativos. Os resultados mostraram que foi possível alcançar uma precisão de aproximadamente 97% na identificação desse tipo de usuário.
