CCEdu: uma aplicação para facilitar o primeiro contato
com a lógica de programação
A busca de ferramentas e métodos de ensino mais sofisticados e algo
que a cada dia ganha mais força, principalmente pela escassez de artifícios relevantes e de baixo custo no âmbito do aprendizado da lógica da programação.
É de tempos que se nota a necessidade da introdução dos conhecimentos da área
da computação no ensino básico. Para que isso seja possível, as matérias devem ser apresentadas desde cedo instigando a imaginação e o lúdico da criança
com um material mais prático e divertido. Pensando dessa forma foi construído
um brinquedo educacional que tem como finalidade ensinar e entreter crianças
a partir de 6 anos de idade, apresentando a lógica de programação de forma
mais amigável do que os métodos mais antigos e conservadores de ensino, além
de ter um baixo custo atrelado a sua simplicidade de construção. Foram aplicadas atividades para as crianças testarem o brinquedo, e analisando os dados
coletados com base na faixa etária proposta, pôde ser observado que a essência da aplicação, de ensinar a base da lógica sequencial de programação, foi
alcançada.
