Censeo: um aplicativo para avaliação de disciplinas por meiode rede de sensoriamento participativo
Uma questao muito debatida nas instituições de ensino e a forma de se avaliar o processo de ensino-aprendizagem. 
Tradicionalmente, as avaliações
são realizadas por meio de formulários aplicados ao final de cada período letivo. Este trabalho propoe uma 
avaliação contínua, aula a aula, a partir de uma
rede de sensoriamento participativo, com o objetivo de gerar metricas mais detalhadas para o corpo docente.
Com este objetivo, foi criado o aplicativo Censeo, realizando um estudo de caso com a utilização do mesmo por três turmas de
um curso superior. Ao final deste, foi aplicado um formulario de avaliação do
sistema e os resultados demonstraram a eficácia e a capacidade desta rede de
sensoriamento participativo em gerar dados e analises no contexto da avaliação do aluno sobre o ensino.
