Comparação de Algoritmos Não Supervisionados
para Detecção de Anomalias de Segurança da Informação

Levando-se em consideração a larga utilização de sistemas computacionais em diversos contextos e quantidade de informações sensíveis produzidas
por eles, torna-se essencial dar atenção a sua segurança. O objetivo deste trabalho e explorar o uso de técnicas de clustering e análises estatísticas para
detecção de anomalias em uma base de dados sobre segurança da informação.
Será feita uma análise comparativa entre diferentes técnicas na NSL-KDD, em termos de precisão, atributos escolhidos, cenário de execução, entre outros.
Cinco técnicas não supervisionadas foram escolhidas para comparação: Random Forests, Local Outlier Factor, Elliptic Envelope, K Means e HBOS. Os
resultados obtidos variam consideravelmente segundo o cenário em que foi
aplicado. Após a análise dos resultados obtidos ficou evidente que o desempenho das técnicas escolhidas é sensível ao contexto e a sua configuração de aplicação.