Comunicação Óptica Sem Fio Subaquática: Caracterização de Desempenho da Luz Vermelha
Resumo. A transferência de informações sem fio em ambientes subaquáticos é de grande 
interesse para aplicações militares, industriais e para a comunidade científica, desempenhando um papel 
relevante em atividades como vigilância tática, monitoramento da poluição aquática e 
controle e manutenção de campos petrolíferos offshore. A comunicação sem fio subaquática pode ser realizada por meio de ondas acústicas, 
de radiofrequência (RF) e ópticas. Em comparação com as ondas acústicas e de RF, 
que apresentam largura de banda limitada, a comunicação óptica sem fio subaquática (UOWC) permite taxas de transferência de dados mais 
elevadas e baixos níveis de latência. No entanto, as propriedades do canal aquático — como 
absorção, dispersão e turbulência — representam grandes desafios para a UOWC, 
reduzindo significativamente o alcance da comunicação e exigindo soluções eficientes 
para as redes. Neste artigo, investiga-se o desempenho da comunicação por luz visível sem fio subaquática (UVLC), um 
subgrupo da UOWC, utilizando um transmissor no espectro da 
luz vermelha em meio aquático raso e límpido. Foram realizadas avaliações sobre 
o impacto no desempenho da transmissão causado pelo uso de diodos emissores de luz (LEDs) e lasers diodo (LDs) nesse comprimento de onda. O
s resultados evidenciam os efeitos do meio, da distância entre os nós e do tipo de transmissor utilizado sobre a qualidade da comunicação.
