CrawMobi: Um web service para enriquecimento semântico
de dados por meio da coleta de características de
dispositivos moveis

No contexto dos serviços moveis, e fundamental para uma empresa
que desenvolve tais tarefas conhecer os seus clientes. Uma das formas de prover esse conhecimento e a partir do perfil dos usuários. Um aspecto importante de tal perfil diz respeito as características do aparelho móvel utilizado pelo
usuário. Porém, obter estas características não e uma tarefa fácil. Neste trabalho, foi desenvolvido um Web Service de metabusca de dados que extrai detalhes
de dispositivos moveis de sites confiáveis na web, retornando uma base de dados com detalhes relevantes sobre o tipo de aparelho utilizado. Com os dados
retornados, são feitos alguns testes e análises para levar a descrição do perfil de usuários móveis. 
