Data Center TCP com Histerese em Switches P4
O congestionamento de pacotes em uma rede de computadores causa
perda de desempenho no sistema. Esta proposta busca melhorar o desempenho
das redes de computadores em centro de dados, especialmente em cenarios de
congestionamento. O protocolo padrao de controle de congestionamento em
centro de dados e o Data Center TCP (DCTCP). Este artigo propõe duas abordagens:
o uso da tecnica de histerese nas filas dos switches para marcar os pacotes, indicando o 
congestionamento; o retorno de pacotes ao emissor
para reduzir a taxa de envio quando houver congestionamento. As abordagens
foram implementadas em linguagem P4 utilizando switches programaveis e validado 
juntamente com o DCTCP. Os resultados mostram que ambas soluções
propostas melhoram a vazao da rede. 