DCluster: Um sistema para analise exploratória de grandes volumes de dados georreferenciados

O crescimento e a diversificação do uso de dispositivos móveis, especialmente smartphones, fez surgir um grande volume de dados georreferenciados oriundos de aplicativos moveis. Como consequência, as empresas estão
cada vez mais interessadas em analisar tais dados para conhecer melhor seus
usuários e, assim, oferecer melhores serviços. A análise de dados georreferenciados e uma área ainda pouco explorada, e que pode trazer informações mais úteis que os dados puros. Em geral, as ferramentas atuais de análise de dados não tratam atributos georreferenciados e exigem conhecimento prévio dos
usuários para a utilização de técnicas avançadas. Este trabalho propõe um
sistema que visa auxiliar analistas de dados na exploração e visualização de
grandes volumes de tipos variados de dados, incluindo os georreferenciados.
