Desenvolvimento de um Sistema Web para Coleta e Análise Quantitativa de Dados de Alunos Egressos
Realizar pesquisas com alunos egressos é uma das principais fontes de informação de uma 
instituição. A partir dos resultados obtidos, a instituição e os cursos que a ela 
pertencem podem tomar decisões para aprimorar os serviços prestados e a experiência 
dos alunos. Com a intenção de investigar a atuação dos egressos dos cursos Bacharel 
em Ciência da Computação e Técnico em Informática, ambos da Universidade Federal de 
Viçosa - Campus Florestal, no mundo do trabalho, e fornecer parâmetros para o instituto, 
elaborou-se uma pesquisa quantitativa para colher as informações desse público. O propósito 
do trabalho foi alcançado através da construção de um sistema Web que disponibiliza um 
questionário para os egressos, faz a captação das respostas, analisa os dados obtidos e 
disponibiliza as informações para os administradores da aplicação para que eles possam 
tomar as providências necessárias. A principal contribuição dessa investigação foi 
auxiliar no mapeamento do perfil dos alunos egressos dos cursos estudados e do mercado 
de trabalho atual nas áreas de tecnologia. Este trabalho expõe os resultados alcançados 
com a pesquisa bem como a metodologia utilizada na construção do sistema e dos questionários 
e na coleta, análise e interpretação dos dados.
Ensino;Egressos;Avaliação;Questionário Web
