Draw the Function: um jogo educacional para auxiliar a aprendizagem de funções matemáticas 
Jogos educacionais são uma forma de ensino atrativa entre a maioria dos jovens do 
ensino médio e/ou superior. Contudo, ainda é pouco explorada por parte dos 
professores de escolas e universidades. Muitas das vezes, tais alunos falham 
em concluir suas disciplinas por falta de interesse em suas aulas, principalmente 
na área de ciências exatas, uma vez que muitos consideram difíceis tais disciplinas. 
Portanto, este trabalho apresenta o desenvolvimento, a analise e testes do jogo Draw 
the Function, um jogo educacional para o ensino na área de ciências exatas, em específico 
funções matemáticas. Durante os testes, foi possível notar que o Draw The Function possui 
capacidade pedagógica, ajudando no ensino de funções matemáticas e se mostrou um jogo 
atrativo e motivador para os seus jogadores.
