evolução diferencial aplicada ao problema do despacho econômico robusto de energia elétrica

A geração de energia a partir de termoelétricas tem um alto custo de produção em relação
a outras formas, por exemplo, hidroelétricas. Há itens relacionadas à geração de energia, como
pressão, umidade, temperatura, entre outros, que podem apresentar incertezas. Neste contexto,
este trabalho propõe a resolução do Problema de Despacho Econômico Robusto de Energia
Elétrica (RPDEEE), considerando o carregamento de ponto de válvula e incertezas paramétricas
utilizando a meta-heurística Evolução Diferencial (ED). A ED proposta foi implementada
utilizando a linguagem C, sendo testada nas instâncias do RPDEEE com 13 e 40 unidades
geradoras (UGs). Para validar a qualidade do algoritmo proposto, os resultados foram
comparados com as soluções de três trabalhos presentes na literatura. Pode-se concluir que o
algoritmo desenvolvido é válido e com resultados nominais próximos aos encontrados na
literatura, bem como apresenta um custo computacional menor na versão robusta em relação aos
outros trabalhos.

Evolução Diferencial, Otimização, Despacho Econômico.
