Extração e Avaliação de uma Base de Dados sobre Criminalidade em Português a partir do Twitter
Resumo. Nos últimos anos, trabalhos que descrevem soluções de segurança para casas, sistemas de transporte e até mesmo cidades inteligentes têm sido desenvolvidos. Neste cenário, dados sobre criminalidade têm se tornado cada vez mais importantes. Embora ocorrências em bases policiais sejam frequentemente utilizadas, muitas vezes os crimes mais corriqueiros acabam não sendo registrados dessa forma. O objetivo deste trabalho é apresentar um método para a extração de dados de criminalidade em português a partir de postagens no Twitter feitas na cidade de São Paulo. A maioria dos trabalhos relacionados encontrados faz esse tipo de extração automatizada para textos em inglês. Quando o português é considerado, frequentemente a acurácia não é apresentada e a base final é pequena. Neste trabalho, a base de dados final possui 1.333 tweets rotulados, que foram comparados a uma base policial, mostrando similaridades e possibilidades de complementação de informações.
