Extração de assinaturas semânticas da mobilidade de usuários
Resumo. A rotina de deslocamentos dos seres humanos é um indicador de suas preferências e pode ser representada por uma rede de localizações em um espaço-tempo. Nesse sentido, o estudo da mobilidade, com o objetivo de compreender o perfil comportamental de usuários móveis, é fundamental para tornar, por exemplo, campanhas publicitárias mais assertivas. No entanto, poucos estudos utilizam grandes volumes de dados de GPS para definir o contexto da mobilidade da sociedade. Assim, este trabalho utiliza um grande volume de dados provenientes de GPS para extrair a assinatura semântica da mobilidade de usuários móveis, a fim de entender o contexto dos deslocamentos durante e após a pandemia de COVID-19. Os resultados sugerem que os padrões de mobilidade foram alterados após o afrouxamento das restrições, com a adoção de um modelo híbrido de trabalho e estudo.
