Extração de Correlações entre o Local de Residência e o Modelo de Smartphones de Usuários
Nos últimos anos, estamos observando um aumento no número de usuários de dispositivos móveis 
e, consequentemente, na quantidade de dados coletados deles e disponibilizados para a indústria. 
Sendo assim, as empresas estão dispostas a usar esses dados
para descobrir informações que possam ajudá-las a fornecer serviços melhores e mais personalizados.
 Neste trabalho, exploramos
dados móveis e censitários de milhares de usuários no Brasil para entender como seu local 
de residência está correlacionado com seus
smartphones.
censo, correlação, dispositivo móvel
