FOUD: Um Framework Oportunístico e Ciente de Contexto
para Upload de Dados Corporativos
Diversas organizações precisam coletar dados onde o acesso
a Internet é comprometido. Perícias, levantamentos topográficos, minerações, 
reportagens, estudos biológicos e fiscalizações ambientais são exemplos destas 
atividades, que na
maioria das vezes são realizadas em zonas rurais, onde a tecnologia de rede sem 
fio não funciona ou funciona com alcance
reduzido. Dessa maneira, os dados obtidos, e que normalmente precisam ser 
enviados para um servidor central, podem chegar com atraso e/ou erros. Este trabalho apresenta
uma alternativa que visa facilitar o serviço de empresas ou
órgãos governamentais que trabalham com coleta de dados
nestas condições. Trata-se de um framework, oportunístico
e ciente de contexto, voltado para a construção de sistemas
para upload de dados coletados em áreas onde o acesso à
tecnologia de rede é de baixa qualidade ou inexistente. O
modelo produzido para o framework realiza o envio de dados
quando verifica disponibilidade de rede, priorizando o uso da
rede em situações em que energia e pacote de dados estão
disponíveis. A implementação desse modelo para o Android
mostrou que é possível desenvolve-lo para um sistema concreto em particular, 
e que o mesmo pode contemplar particularidades de cada sistema, como os contextos, metadados
dos arquivos e lógicas de transmissão mais adequados em
cada caso.
Upload de Dados Móveis, Transmissão Oportunística, Sensibilidade ao Contexto
