Identificação de Cruzamentos de Eucalyptus Resistentes à Seca e Produtivos utilizando 
Imagens de Folhas
Este trabalho utilizou uma rede neural convolucional (CNN) NasNet-Mobile para 
identificar cruzamentos de eucaliptos que sejam produtivos e resistentes à seca, a 
partir da análise das folhas. O conjunto de dados é composto por 17.790 imagens, 
após o aumento de dados, e foi dividido em 4 classes. O teste final foi dividido 
em 3 etapas. Na etapa I, foi testado o número de camadas densas; na etapa II, a 
regularização dropout e L2; e, na etapa III, foi realizada a validação cruzada 
k-fold com k = 10. Para a validação cruzada, o melhor modelo conseguiu uma acurácia 
de 82,69% no treinamento, 63,96% na validação e 56,70% com as imagens de teste.
