Identificação de Espécies de Eucalipto Resistentes à Seca utilizando Aprendizado de Máquina
A identificação de espécies de eucalipto resistentes à seca pode trazer inumeras vantagens 
para a indústria mundial. Atualmente, com as altas
variações climáticas ocorrendo no âmbito global, com ênfase nas prolongadas
temporadas de seca, milhares de hectares de eucalipto tem tido sua produção
prejudicada. Sendo essa uma materia prima vital para a indústria, a sua perda
causa prejuízo em diversos segmentos. Este trabalho tem como objetivo a
utilização de dois métodos de aprendizagem de máquina: Árvore de Decisão e Floresta Aleatoria, com o propósito 
de identificar, com base em dados coletados
no campo, quais sao as variáveis mais relevantes para classificar uma espécie
de eucalipto em resistente ou não a seca. Ao final ser a possível observar que a
maior acuracia de cada um dos modelos citados foram respectivamente: 70.2%
e 63.1%, sendo que os bioidentificadores mais importantes, para a classificação,
em ordem de relevancia foram: potencial hídrico foliar, área foliar específica e
comprimento foliar.
