Impacto da relevância temática e outros atributos relacionados à comunicação em issue tracking no tempo de resolução das issues
RESUMO
Contexto: Em um projeto de desenvolvimento de software, a reso-
lução de uma issue pode ser influenciada por diversos fatores, como,
o número de desenvolvedores envolvidos, a complexidade da issue,
a experiências dos desenvolvedores, a multitarefa e os comentários
educados. Assim, entender quais fatores influenciam o seu tempo
de resolução é crucial para diminuí-lo e, consequentemente, para os
resultados de um projeto. Objetivo: Este trabalho objetiva avaliar o
impacto de atributos extraídos de repositórios de issue tracking do
GitHub no tempo de resolução das issues. Esses atributos abrangem
a relevância temática dos comentários postados, a quantidade de
comentários e de desenvolvedores em uma issue, e a participação
de top-devs, seja na criação, na discussão ou na resolução das issues.
Materiais e Métodos: A organização Ruby on Rails foi alvo de
estudo deste trabalho, devido à sua alta atividade em issue tracking.
A partir dos dados obtidos, foi aplicado o método de correlação de
Spearman para quantificar a relação entre dois atributos, e testes
de hipótese para analisar as amostras. Resultados: Os resultados
mostram que issues e pull requests criadas por top-devs possuem
um tempo médio menor de resolução. Além disso, foi encontrada
uma tendência de aumento no tempo de resolução das issues e pull
requests, e apenas issues, respectivamente, quando a quantidade de
comentários e de desenvolvedores aumentam. Por fim, observou-se
que a relevância temática dos comentários possuem valores baixos,
em sua maioria, entre 0 e 0,1.