Inferindo traços de personalidade com base em aplicativos móveis
Conhecer o perfil dos clientes é uma forma eficiente de oferecer serviços melhores e mais personalizados, aumentar a satisfação e, com isso, manter os mesmos engajados com a empresa. Um item muito relevante do perfil é a personalidade do usuário, que pode ser dividida em cinco traços distintos. Porém, inferir a qual traço um usuário pertence não é uma tarefa trivial. Neste trabalho, é investigado se os traços de personalidade podem ser inferidos com base nas categorias dos aplicativos instalados no dispositivo móvel de um usuário. Foram criados modelos de classificação e regressão, e os resultados são promissores, sendo possível identificar os traços com uma margem de erro aceitável.
