Investigando o uso de RNN e GNN para previsão de churn de aplicativos
Resumo. Empresas prestadoras de serviço perdem muito com o abandono de clientes, o que é chamado de Churn
na literatura. Campanhas de fidelização oferecidas a todos os clientes podem ser muito custosas. Sendo assim, predizer
quais clientes tendem a realizar Churn pode ser muito vantajoso. Neste trabalho, foi avaliado o desempenho de um
modelo de rede neural de grafos (GNN) para predição de Churn em comparação com um modelo tradicional de floresta
aleatória e um modelo profundo de rede neural recorrente (RNN) utilizando apenas dados não sensíveis de clientes em
um contexto de abandono de serviço digital. Os resultados mostraram que o uso da rede neural de grafos mostrou-se
benéfico: embora tenha tido a segunda melhor precisão (61% contra 63% da RNN) e segundo melhor F1 Macro Score
(59.95% contra 61% da RNN), ela conseguiu melhor revocação da classe de Churn (68% contra 61.5% da baseline e
55% da RNN). Para trabalhos futuros, pretende-se estender a ideia do uso de redes neurais de grafos para problemas
genéricos dados por listas de eventos utilizando-se ainda mais informações e recursos do modelo.