Investigando o uso de informações temporais para o
desempenho de filtros colaborativos e cadeias de Markov na
recomendação de aplicativos móveis 
Com o uso crescente de dispositivos moveis, mais aplicações estão
sendo desenvolvidas e publicadas para satisfazer as necessidades do consumidor. 
Com muitas opções, os usuários podem ficar com dificuldades com
as possibilidades de selecionar um aplicativo móvel para atender às suas necessidades. 
Uma solução comum para este problema é desenvolver sistemas
de recomendação com o objetivo de, com base nas necessidades do usuário,
recomendar aplicativos que provavelmente os usuários instalariam por conta
própria. Neste trabalho, usamos informações cronológicas das sequências de
instalação de 14 mil usuários para melhorar algoritmos tradicionalmente utilizados 
para sistemas de recomendação. Nossos resultados mostram um aumento em media de até 16% na 
revocação para os filtros colaborativos e 36% para
a Cadeia de Markov, em comparação com os mesmos modelos não utilizando informações cronológicas. 