Mapeamento sistemático sobre transtornos e neurodivergências em Engenharia de 
Software no contexto acadêmico e da indústria
Resumo. A rotina de deslocamentos dos seres humanos é um indicador de suas 
preferências e pode ser expressa por uma rede de localizações no espaço-tempo. 
Nesse sentido, o estudo da mobilidade, com o objetivo de compreender o perfil de 
comportamento de usuários móveis, é importante para tornar campanhas publicitárias 
mais assertivas, por exemplo. Entretanto, poucos estudos utilizam dados de GPS em 
grande volume para definir o contexto da mobilidade da sociedade. Portanto, este 
trabalho utiliza um grande volume de dados provenientes de GPS para extrair a 
assinatura semântica da mobilidade de usuários móveis, a fim de entender o contexto 
dos deslocamentos durante e após a pandemia de COVID-19. Os resultados sugerem que 
os usuários tiveram seus padrões de mobilidade alterados após o abrandamento das 
restrições, com a adoção de um modelo híbrido de trabalho e estudo.
