otimização multiobjetivo baseada em ensino e aprendizagem aplicada a 
versão robusta do problema da viga em seção I
A presença de incertezas, como as paramétricas, em problemas de otimização pode fazer
com que soluções nominais se tornem inviáveis. Neste artigo é proposto um algoritmo baseado
na meta-heurística Otimização baseada em Ensino e Aprendizagem (TLBO) que resolve a versão
robusta do Problema da Viga em Seção I (PVSI), levando em consideração tal tipo de incerteza. A
implementação possui um algoritmo não robusto chamado NMOTLBO que obtém as soluções que
desconsideram incertezas (soluções nominais), e um algoritmo robusto com a aplicação de duas
técnicas para lidar com incertezas, o WCSA (RMOTLBO-WCSA) e o WCE (RMOTLBO-WCE).
Os experimentos mostram que as soluções nominais, quando na presença de incertezas, possuem
uma piora drástica nos valores de suas funções objetivos. Além disso, os resultados indicam, por
meio das métricas Hipervolume e IGD que as soluções robustas encontradas são melhores do que
as soluções nominais quando submetidas aos piores casos de incertezas.
Otimização baseada em Ensino e Aprendizagem, Otimização Multiobjetivo, Otimização Robusta.