Plenário Virtual – Um Sistema Comparativo de Ideologia Política para Candidatos ao Legislativo Municipal de Belo Horizonte
Resumo. Este artigo apresenta um sistema web que simula um Plenário Virtual para comparar as ideologias políticas de candidatos a posições legislativas municipais. O objetivo é fornecer uma plataforma interativa onde os usuários possam participar de uma sessão virtual do plenário e, ao final, comparar suas escolhas em projetos de lei com as de vereadores eleitos. A comparação entre as escolhas do usuário e as dos vereadores fornece uma avaliação comparativa de sua ideologia política. O sistema inclui uma interface amigável, mecanismos de coleta e processamento de dados, e utiliza o algoritmo PCA na construção da análise comparativa. A eficácia e usabilidade do sistema foram avaliadas por meio de testes conduzidos com usuários reais.