Predição de Pesos de Bovinos de Corte Utilizando Visão Computacional
Resumo. O monitoramento do peso de bovinos de corte é de extrema importância 
para os produtores rurais. Esta proposta busca predizer o peso dos animais de 
forma automática, com ênfase na extração de informações presentes nas imagens, 
mediante a utilização de visão computacional e algoritmos de aprendizado de máquina.
Em contraste ao método convencional com balanças mecânicas, a nova abordagem propõe 
a geração de um conjunto de dados contendo imagens de bovinos, utilizadas para treinar 
um modelo U-NET capaz de realizar a segmentação do animal. Em seguida, são extraídos 
atributos relevantes e modelos de aprendizado de máquina são treinados para predizer 
o peso do bovino. A implementação da abordagem foi realizada em Python, executada nas 
plataformas Google Colab e Google Cloud Virtual Machines. Os resultados obtidos 
demonstram a eficácia da proposta, com um Mean Absolute Error (MAE) de 12,83 kg.