O Problema do Caixeiro Viajante com Janela de Tempo (PCVJT) é um problema de 
otimização muito estudado atualmente devido à economia gerada nos gastos do 
transporte e também no preço final dos produtos. Este trabalho apresenta uma 
proposta de resolução de um PCVJT real identificado na empresa Madeireira São 
Geraldo de Itaúna Ltda, mais especificamente no serviço de entregas.
Todos os pedidos possuem janelas de tempo referentes ao tempo de entrega, 
como antes ou depois de um determinado horário. A solução para o problema é 
encontrada por meio de um algoritmo desenvolvido utilizando os conceitos de 
Algoritmos Genéticos (AGs).
Para demonstrar a eficiência do algoritmo, são feitos três experimentos 
diferentes, variando tamanho da população e número de indivíduos. 
No primeiro, o resultado é comparado a um benchmark com características 
similares; e nos outros dois, os resultados obtidos para o problema real 
são comparados aos resultados de um algoritmo guloso simples.
No primeiro experimento, o algoritmo desenvolvido encontrou soluções bem 
próximas ou iguais à ótima. Já no segundo e terceiro, os custos encontrados 
pelo algoritmo são até 56,55% da solução gulosa.
Roteamento de veículos com janela de tempo, Algoritmos Genéticos, Otimização.