Projeto de Validação do Simulador MANNASim
As Redes de Sensores Sem Fio (RSSFs) vêm sendo 
exploradas para serem parte da Internet das Coisas (IoT). Para que as soluções propostas 
para esse tipo de rede sejam avaliadas, pesquisadores podem adotar três estratégias: 
análise analítica, simulação e experimentos reais. A primeira é menos custosa, mas 
apresenta um nível de precisão mais baixo. A última, por outro lado, representa a rede real, mas 
requer um alto investimento financeiro. Sendo assim, a simulação é a estratégia mais utilizada.
Dentre os simuladores existentes, o MANNASim vem sendo bastante utilizado. Porém, até 
o momento, esse simulador ainda não foi validado. Portanto, o objetivo deste trabalho 
é validar o simulador MANNASim, comparando os resultados de saída do mesmo com resultados 
de experimentos reais. Com a efetivação desse resultado, espera-se que o MANNASim possa 
ser ainda mais utilizado pela comunidade acadêmica.