Quem faz a diferença? Uma abordagem para analise da comunicação entre os 
stakeholders de um projeto de software
Este artigo apresenta uma abordagem para criação de uma rede de comunicação 
entre os envolvidos em um projeto de software (stakeholders). A rede e gerada 
a partir dos dados de comunicação presentes em ambientes de issue tracking e 
repositórios de software, mesclando três abordagens disponíveis na literatura: 
relevância temática, análise de sentimento e análise de rede social. O intuito 
da rede e possibilitar a identificação de stakeholders chave no processo de 
comunicação, a partir do cálculo da centralidade dos nós. A fim de automatizar 
a aplicação da abordagem, a ferramenta ColMiner 2.0 foi desenvolvida e será 
apresentada. Com a ferramenta, o usuário poderá extrair dados do GitHub, gerar 
a rede e personalizar os medições presentes nos nós e arestas. Por fim, uma 
prova de conceito será apresentada como uma forma de avaliar a abordagem proposta, 
relacionando os stakeholders mais centrais da rede com aqueles que mais realizaram 
commits de código.
Analise da comunicação; Análise de rede Social; Relevância Temática; Sentimento; 
controle de versão; issue tracking.