SAAPD Implementação e avaliação de um sistema para dar suporte às autoavaliações institucionais
A educação superior de um país tem impacto direto no seu desenvolvimento. Seja pública ou privada, a educação é responsável pela produção científica e acadêmica da nação. Portanto, dispor de uma educação superior ampla e de qualidade é importante para um país se manter no cenário competitivo. Da mesma forma que um país necessita de ensino superior de qualidade, sua população também busca uma carreira profissional de excelência. Diante de alguns desafios como a necessidade de oferecer ensino de qualidade, se destacar no mercado e adequar ao Sistema Federal de Ensino, as Instituições de Ensino Superior (IES) carecem de ferramentas para manter a qualidade contínua da instituição e do ensino em seus cursos de graduação. Visando suprir essa necessidade, o Sistema de Autoavaliação Periódica e Distribuída (SAAPD) tem como objetivo auxiliar as IES a garantir e manter o padrão de qualidade da instituição e do ensino em seus cursos de graduação por meio de autoavaliações gerenciadas pelo próprio sistema. Após sua avaliação, o SAAPD demonstrou ser uma ferramenta com qualidades positivas para cumprir com seu objetivo e suprir a necessidade das IES de se manter no sistema federal de ensino.
autoavaliação, qualidade, sistema web