Segmentação Semântica Multiclasse de Carcaças Bovinas
Resumo. Devido à crescente competitividade da indústria e à 
necessidade cada vez maior de produzir carne de qualidade, 
o uso de tecnologias como Inteligência Artificial e Redes 
Neurais Convolucionais na linha de produção torna-se indispensável — 
especialmente em contextos que exigem a extração de características 
para a avaliação de carcaças bovinas, como a delimitação dos cortes. 
O presente trabalho tem como objetivo a implementação de uma rede 
neural capaz de realizar a segmentação semântica da carcaça bovina, 
delimitando-a em três classes de interesse: Dianteiro, Costelar e 
Traseiro. Com o desenvolvimento dessa técnica, o processo de medição 
das carcaças torna-se significativamente mais eficiente, reduzindo o 
tempo na linha de abate e o número de interrupções, além de minimizar 
o contato dos profissionais com a carcaça — o que diminui o risco de 
contaminação e aumenta a confiabilidade do processo. A principal métrica 
utilizada foi a Perda de Entropia Cruzada, na qual o modelo treinado 
obteve um valor de 11% no conjunto de validação, representando um resultado 
satisfatório, especialmente considerando o conjunto de dados limitado a 
apenas 88 imagens (72 para treinamento e 16 para validação).