TACTICS SCRUM
O uso de gamificação no desenvolvimento de projetos baseados no Scrum 

Nos dias atuais, com todas as coisas funcionando de forma muito rápida e dinâmica, é difícil
manter um nível de produtividade nos cenários em que as pessoas estão inseridas em relação
ao desenvolvimento de software. As metodologias ágeis, como o framework Scrum, são bastante 
utilizadas para gerenciar projetos de desenvolvimento de software de forma leve, a fim de
melhorar a qualidade do software e organização da equipe. Contudo, o ato de desenvolver não
e visto como algo divertido e na maior parte das vezes é considerado desgastante e monótono.
A Gamificação e um termo que vem sendo abordado com bastante frequência dentre os estudiosos, 
em diferentes cenários, influenciando o tipo de prática das pessoas em seus respectivos ambientes. 
A gamificação possui características que apresentam uma forma de realizar as atividades de uma 
maneira mais prazerosa, gerando satisfação e motivando os envolvidos num projeto. O presente 
trabalho busca relacionar conceitos presentes no framework Scrum com
conceitos presentes em game design a fim de fazer um mapeamento para uma nova abordagem.
A principal contribuição desta pesquisa é demonstrar os efeitos positivos deste mapeamento,
inserindo aspectos motivacionais de tal forma que influenciem positivamente a relação social,
cultural e educacional de um grupo específico.

Scrum; gamificação; game studies; game design; ludologia; narratologia; desenvolvimento de software; 
modelo de colaboração. 