Teste de Usabilidade de simulações do UFV Virtual Labs com o modelo MEEGA+
Resumo. Ferramentas computacionais voltadas para o ambiente educacional têm sido cada dia mais estudadas e utilizadas, e vários estudos apontam a necessidade de que essas ferramentas sejam devidamente testadas para garantir sua qualidade. Este trabalho visa a aplicação de um teste de usabilidade do módulo simulações do UFV Virtual Labs, um laboratório virtual de ciências da natureza e suas tecnologias, através do método MEEGA+. De acordo com as respostas obtidas através de um questionário, foi possível realizar análises, e o jogo foi avaliado como de boa qualidade na escala MEEGA+, porém a acessibilidade e a operabilidade apresentaram resultados piores comparados com o restante das dimensões utilizadas no teste.