Testes de Segurança em Aplicações Web Open Source: Um
Estudo Comparativo entre Ferramentas de Issue Tracking

Este estudo tem como objetivo avaliar as vulnerabilidades de segurança em ferramentas 
de código aberto da Web para rastreamento de problemas, com base nos critérios propostos
pelas normas da série ISO/IEC e pela comunidade OWASP. O
Owasp Guide foi usado para realizar os testes considerando 10 vulnerabilidades mais 
frequentes e a ferramenta Owasp Zap foi usada para automatizar
os testes. Os testes foram aplicados em três ferramentas de rastreamento de problemas 
de código aberto: Redmine, Mantis Bug Tracker e Bugzilla. Os testes
revelaram poucas vulnerabilidades de segurança na ferramenta Redmine, mas muitas delas 
no contexto do Mantis Bug Tracker e do Bugzilla.

Vulnerabilidades de Segurança, Owasp, Ferramentas de Teste