The Great Revolution um jogo sério para apoiar o ensino da revolução industrial em disciplinas de história
Com a inclusao digital, cada vez mais as pessoas
começam a utilizar os jogos eletrônicos como meio de entretenimento. Esta plataforma pode ser utilizada de diversas formas
diferentes, inclusive como um metodo de ensino, mesclando o
entretenimento e o conteudo, para que o aluno possa aprender
algum conteudo de forma interativa e podendo também desenvolver outras habilidades dependendo do estilo do jogo. Mas
ha uma grande complexidade na criação de jogos educativos,
como a definição do conteúdo que será ensinado, da jogabilidade que sera utilizada, das tecnologias que estarão envolvidas, do
processo de avaliação da qualidade do jogo, entre outros pontos
importantes. Por isso e fundamental analisar diversos fatores
para começar um projeto que tenha o objetivo de ensinar algum
conteúdo a partir de jogos. Este trabalho mostra todo o processo
que foi realizado para a criação do escopo, do desenvolvimento
e da avaliação de um jogo sério, chamado The Great Revolution,
com o objetivo de ensinar sobre a Revolução Industrial. Para
isso, foram utilizadas ferramentas de desenvolvimento de jogos,
como o Tiled e o Unity, alem de alguns padrões para desenvolver
roteiros e scripts para a criação da história do jogo. Foi aplicado
ainda um metodo de avaliação para medir a qualidade do
jogo. O jogo desenvolvido foi aplicado em turmas do ensino
medio do Campus UFV Florestal e foi avaliado utilizando o
Metodo MEEGA+ e a escala Likert, por meio de um formulário
para que os alunos avaliassem o jogo e suas características.
Desta forma, conseguimos uma taxa de 83,64% de respostas
positivas e 10,30% de respostas negativas. No geral, tivemos
resultados bem satisfatorios e conseguimos abordar todo o fluxo
de criação de um jogo para ser utilizado no aprendizado de algum
conteudo específico, desde a criação da história do jogo, até o
seu desenvolvimento e aplicação nas turmas. Também tivemos
como resultado, a criação de um fluxograma para o melhor
entendimento do processo de desenvolvimento de um jogo, o qual
pode ser utilizado como base para facilitar na criação de outros
projetos.
jogo educativo, jornada do heroi, roteiro de
jogos, revolução industrial, ensino médio, unity, meega+, likert
