The Great Revolution um jogo sério para apoiar o ensino da revolução industrial em disciplinas de história
Com a inclusao digital, cada vez mais as pessoas ˜
comec¸am a utilizar os jogos eletronicos como meio de entreten- ˆ
imento. Esta plataforma pode ser utilizada de diversas formas
diferentes, inclusive como um metodo de ensino, mesclando o ´
entretenimento e o conteudo, para que o aluno possa aprender ´
algum conteudo de forma interativa e podendo tamb ´ em desen- ´
volver outras habilidades dependendo do estilo do jogo. Mas
ha uma grande complexidade na criac¸ ´ ao de jogos educativos, ˜
como a definic¸ao do conte ˜ udo que ser ´ a ensinado, da jogabilidade ´
que sera utilizada, das tecnologias que estar ´ ao envolvidas, do ˜
processo de avaliac¸ao da qualidade do jogo, entre outros pontos ˜
importantes. Por isso e fundamental analisar diversos fatores ´
para comec¸ar um projeto que tenha o objetivo de ensinar algum
conteudo ´ a partir de jogos. Este trabalho mostra todo o processo `
que foi realizado para a criac¸ao do escopo, do desenvolvimento ˜
e da avaliac¸ao de um jogo s ˜ erio, chamado ´ The Great Revolution,
com o objetivo de ensinar sobre a Revoluc¸ao Industrial. Para ˜
isso, foram utilizadas ferramentas de desenvolvimento de jogos,
como o Tiled e o Unity, alem de alguns padr ´ oes para desenvolver ˜
roteiros e scripts para a criac¸ao da hist ˜ oria do jogo. Foi aplicado ´
ainda um metodo de avaliac¸ ´ ao para medir a qualidade do ˜
jogo. O jogo desenvolvido foi aplicado em turmas do ensino
medio do Campus UFV Florestal e foi avaliado utilizando o ´
Metodo MEEGA+ e a escala Likert, por meio de um formul ´ ario ´
para que os alunos avaliassem o jogo e suas caracter´ısticas.
Desta forma, conseguimos uma taxa de 83,64% de respostas
positivas e 10,30% de respostas negativas. No geral, tivemos
resultados bem satisfatorios e conseguimos abordar todo o fluxo ´
de criac¸ao de um jogo para ser utilizado no aprendizado de algum ˜
conteudo espec ´ ´ıfico, desde a criac¸ao da hist ˜ oria do jogo, at ´ e o ´
seu desenvolvimento e aplicac¸ao nas turmas. Tamb ˜ em tivemos ´
como resultado, a criac¸ao de um fluxograma para o melhor ˜
entendimento do processo de desenvolvimento de um jogo, o qual
pode ser utilizado como base para facilitar na criac¸ao de outros ˜
projetos.
jogo educativo, jornada do heroi, roteiro de ´
jogos, revoluc¸ao industrial, ensino m ˜ edio, unity, meega+, likert