UC-GeM UMA METODOLOGIA DE DESIGN CENTRADO EM USABILIDADE
Este trabalho apresenta a definição de uma metodologia genérica de design centrado em usabilidade para concepção de sistemas Web. Ela foi concebida com base nos princípios do processo de Design Centrado no Usuário (UCD – User-Centred Design), apresentados no site do consórcio World Wide Web (W3C).
A metodologia define as disciplinas de Análise UX, Design UX e Avaliação UX, suportadas por tarefas que objetivam definir, desenvolver e avaliar as interfaces de um sistema Web que atendam às características, necessidades e objetivos dos usuários. Sua construção foi formalizada no framework Eclipse Process Framework (EPF).
O trabalho apresenta também como a metodologia desenvolvida pode ser aplicada aos modelos de processo de software Cascata e Iterativo e Incremental.
User Centred Design; metodologia; usabilidade; modelos de processo; sistemas Web.