O desenvolvimento de técnicas de sequenciamento de nova geração trouxeram um grande volume de dados biológicos e com isso, novos desafios computacionais relativos ao processamento desses dados. Dentro deste contexto o Laboratório de Diversidade Genética Humana desenvolveu uma ferramenta que agrupa informação de 11 bancos de dados públicos de informações biológicas. Apesar de ter obtido bons resultados nessa integração, a forma como a ferramenta foi implementada não era a mais eficiente, o que levou a um gasto de recurso computacional desnecessário e demorado no retorno da análise. Neste trabalho nós realizamos a reengenharia da ferramenta num ambiente paralelo e distribuído através de um cluster de computadores, uti- lizando o framework Apache Hadoop, com o objetivo de apoiar o processamento deste grande volume de dados. Os primeiros testes mostraram que a nova ferramenta foi bem sucedida, gastando consideravelmente menos memória e tempo nos testes mais pesados. Além disso, uma nova ferramenta de anotação de SNPs baseada neste novo ambiente é proposta.
Cluster, Hadoop, Paralelo, Distribuido, Big data, Anotação, SNPs, Bioinformática