Um fórum de discussão gamificado para o UFV Virtual Labs afim de melhorar a interação e o engajamento dos estudantes
Resumo
Este trabalho apresenta o desenvolvimento de um fórum de discussão para o UFV Virtual Labs, uma plataforma de
Laboratórios Virtuais de apoio ao processo de ensino-aprendizagem que pode ser utilizada no contexto presencial ou
remoto. Em ambientes desse tipo, é necessário que haja alguma funcionalidade que promova a comunicação entre
professores e alunos. Assim, fóruns de discussão vêm se mostrando ser bastante eficazes para isso, além de que
permitem aos alunos compartilharem seus conhecimentos entre si, de maneira a enriquecer os temas com diferentes
ideias e experiências. Entretanto, para um fórum promover esses benefícios é necessário que os estudantes interajam
mais efetivamente nele. Assim, para melhorar a interação e o engajamento dos estudantes, foi implementado um
sistema de reputação gamificado com uma distribuição de pontos conforme o tipo de interação do aluno no fórum.
Por fim, para avaliar o fórum, foi realizado um teste com usuários, em que 6 pessoas, membros da própria equipe do
UFV Virtual Labs, participaram de uma discussão acerca do sistema de reputação e da usabilidade da ferramenta.
Como resultados, na visão dos usuários (testadores), o fórum foi considerado uma funcionalidade intuitiva e de
fácil uso, porém, houve uma dificuldade para entender como funciona a atualização da pontuação ao se fazer uma
interação no fórum, visto que esta não acontece automaticamente. Além disso, através do resultado do ranking
gerado na prova de conceito, foi possível visualizar que os participantes que mais interagiram, principalmente entre
si, e com menor tempo de resposta ficaram nas posições mais altas.
Palavras-chave: Fórum de Discussão; Fórum Educacional; Gamificação; Sistema de Pontuação.