Um Protocolo Multicast para Comunicação por Luz Visível (VLC)
Resumo. Atualmente, a demanda por comunicação em redes sem fio 
cresce de forma exponencial. No entanto, as tecnologias sem fio 
disponíveis podem não ser suficientes para acompanhar essa crescente 
necessidade por maior largura de banda. Nesse contexto, a Comunicação 
por Luz Visível (VLC) surge como uma alternativa válida e promissora, 
devido à alta taxa de transferência de dados, à utilização de uma 
infraestrutura de iluminação já amplamente difundida e à ampla faixa 
espectral disponível, que não é reservada para outros usos. Assim, 
este trabalho tem como objetivo apresentar a implementação do protocolo 
de rede Multicast na Comunicação por Luz Visível.