Uma Ferramenta para Análise Exploratória de Dados da Transparência Municipal
Após a criação da Lei de Acesso à Informação, todas as informações produzidas pelos órgãos públicos se tornaram disponíveis publicamente, e desta maneira acessíveis a todos os cidadãos, salvo aquelas que são sigilosas. Mesmo estando acessíveis, isto não significa que estão disponíveis facilmente em um formato amigável, ou seja, um formato em que o cidadão comum ao acessá-las possa efetuar uma fácil leitura das informações. O presente trabalho propõe uma solução para a má disponibilização dos dados, através de um sistema web que tem como objetivo fornecer informações de transparência municipal relevantes e de fácil acesso aos usuários. Utilizando as técnicas
de Ciência dos Dados, o sistema desenvolvido é capaz de exibir ao usuário informações de múltiplas cidades, formatadas de maneira mais objetiva, gerando diversas estruturas como gráficos e relatórios que auxiliam na identificação de possíveis anomalias relacionadas aos gastos públicos, procedente destas cidades.
Análise de Dados; Anomalias; Transparência Municipal;
