Uma abordagem de gamificação baseada em game studies com
o uso de um jogo de cartas digital

A utilização de elementos presentes em jogos no âmbito acadêmico vem sendo constantemente 
estudada pela literatura. Este trabalho tem como
objetivo avaliar a aplicação de uma abordagem de gamificação baseada em game studies, a qual 
utiliza um jogo de cartas digital como ferramenta auxiliar, sendo aplicada a alunos do primeiro 
período de um curso de Ciência da
Computação. Por meio de formulários aplicados aos envolvidos no inicio e ao fim da abordagem, e 
com a coleta dos dados gerados pela utilização do jogo,
foi possível constatar que os elementos utilizados na abordagem geraram resultados positivos 
no que diz respeito a motivação dos alunos.