Uma Avaliação de Protocolos de Acordo de Chaves Baseados em Sinais Fisiológicos para Redes Corporais sem Fio
Os dispositivos em uma rede corporal sem fio monitoram sinais clínicos de pacientes. A importância contida nestes dados sugerem que devam ser
transmitidos e mantidos de forma privada e segura. Deste modo, evidencia-se
a importância da adesão de protocolos de segurança, tal como a autenticação
entre dispositivos da rede. Entretanto, os dispositivos que compõe a rede corporal possuem limitações específicas. Estas limitações podem ser apontadas
como baterias com baixa capacidade energética, além da capacidade de transmissão dos dados reduzida, pouco poder de processamento, e outras. Com base
nos princípios de segurança e as especificidades da rede, este trabalho objetiva
apresentar uma análise empírica acerca do desempenho e consumo de recursos
de hardware por protocolos de autenticação. Nesta investigação, foram considerados métodos que utilizam sinais fisiológicos para produzirem as chaves secretas de cada seção. Foram realizadas análises acerca de tempo de execução,
consumo de memória, goodput, além das métricas de falsa aceitação e falsa
rejeição sobre tentativas de autenticação. Ao explorar os resultados obtidos é
notável o destaque de um protocolo sobre tempo de execução e necessidade de
uma sincronização mais apurada para aplicação em cenários reais. Entretanto
destaca-se do outro o menor consumo de memória e maior precisão durante o
processo de autenticação