Uma Avaliação do Consumo Energético de Protocolos de
Acesso ao Meio para Redes Corporais sem Fio

As redes corporais sem fio (WBANs) são amplamente utilizadas em
ambientes médicos no auxílio à comunicação entre dispositivos e à transmissão dos dados coletados, tais como os sinais vitais de pacientes. Como servem
de suporte às aplicações médicas, as WBANs utilizadas neste ambiente requerem confiabilidade na comunicação entre os dispositivos sensores e as estações
base. Entretanto, diante das vulnerabilidades natas da comunicação sem fio,
tais como inferências e perdas, as soluções precisam contornar possíveis problemas enfrentados em uma comunicação sem fio. Neste trabalho, nós avaliamos o consumo energético de dispositivos em um cenário similar a um ambiente hospitalar para comparar os protocolos DCAA e PDAC, ambos projetados
especificamente para redes corporais sem fio. Os experimentos apontam um
consumo energético levemente superior para o PDAC em relação ao DCAA.
Contudo, por ser dotado de um controle e alocação de canais mais robusto e
eficiente, o PDAC apresenta características que favorecem a qualidade da comunicação, credenciando-o como um protocolo propício para WBANs