UMA METODOLOGIA PARA COLETA E ANÁLISE
DE DADOS DE REDES SOCIAIS

A facilidade de uso das redes sociais, seja em um computador pessoal ou por meio de aplicativos em smartphones, juntamente com algoritmos cada vez mais eficazes em mostrar às
pessoas os seus interesses, fez com que elas sejam usadas atualmente até por pessoas que
não possuíam tanto contato com a tecnologia, como pessoas da terceira idade, por exemplo. Esse crescimento no número de usuários das redes sociais provocou uma revolução na
maneira com que as pessoas se comunicam, interagem e consequentemente se influenciam
com as opiniões expressadas nesses ambientes. Isso foi rapidamente percebido pelos mais
diversos tipos de organizações, que passaram a buscar nesse meio eletrônico formas de
atingir novos clientes interessados em consumir seus produtos ou serviços. Muitas dessas
organizações possuem setores responsáveis por atualizar seus perfis ou páginas nas redes
sociais com as novidades, criando-se diversas publicações diariamente. Além disso, para
se entender melhor o público-alvo, seus desejos e suas opiniões sobre produtos e serviços
já existentes, bem como a imagem da organização perante os usuários da rede, faz-se
necessária uma análise dos dados disponíveis. Atualmente, existem vários estudos sobre
como analisar o conteúdo dessas publicações, por serem em linguagem natural e por possuírem em muitos casos elementos complexos como ironia ou sarcasmo, ao mesmo tempo
que existem poucos trabalhos em português e que sejam direcionados a iniciantes. Por
essa razão, este trabalho tem como objetivo auxiliar pesquisadores que queiram começar
a trabalhar nesta área, trazendo alguns dos principais conceitos envolvidos, bem como sua
aplicação prática, através da definição de um método para se fazer a coleta e a análise
dos dados. Como resultados do trabalho, destacam-se o levantamento e exemplificação
detalhada do uso de bibliotecas disponíveis para a coleta de dados de duas das principais
redes sociais da atualidade, como também de ferramentas disponíveis para a análise dos
dados coletados. Durante todo esse processo, também foi necessária a construção de códigos específicos para se filtrar os dados desejados e para a conversão de formatos de saída
de aplicações de coleta para formatos de entrada de ferramentas de análise, obtendo-se os
passos que podem agora ser facilmente entendidos e replicados por outros pesquisadores
em seus trabalhos, mesmo que não tenham experiências prévias na área.
Coleta de dados, Redes sociais, Análise de dados, Análise de sentimento.