Uma Análise do Impacto de Iniciativas de Ensino e Extensão no ensino-aprendizagem de Programação em um Curso de Ciência da Computação
Resumo. Este trabalho analisa o impacto de iniciativas de ensino e extensão no curso de Ciência da Computação do campus UFV Florestal sobre o desempenho dos alunos em disciplinas relacionadas à programação. Diante do considerável nível de evasão e reprovação nessas disciplinas, foram criadas ações de apoio ao desenvolvimento dos estudantes. Entre elas, destaca-se uma iniciativa com uso de gamificação e outra por meio de um projeto de extensão voltado ao acolhimento de calouros, com foco no público feminino. As análises consideraram a comparação entre os desempenhos de alunos participantes e não participantes das iniciativas, incluindo também o período pandêmico. Observou-se que tais ações contribuíram positivamente para o desempenho acadêmico dos estudantes, configurando-se como abordagens promissoras a serem aplicadas em outros cursos da área de TI e em diferentes instituições de ensino.