Web Analysis: Análise de Dados de Transparência
Municipal

Será descrito neste artigo um projeto para análise dos dados
disponibilizados em um Portal da Transparência, para fins de
fiscalização dos gastos públicos por intermédio do cidadão.
Utilizando conceitos de Data Science e outros recursos computacionais, o 
sistema desenvolvido é capaz de capturar os dados do portal da transparência, 
formatá-los de maneira mais
interessante, gerar gráficos, relatórios e estrutura similares,
que auxiliam na identificação de possíveis problemas relacionados aos gastos públicos.
Assim, o projeto adquire características sociais, ao auxiliar
o cidadão a reivindicar seus direitos. Também, aborda mecanismos para fácil 
entendimento dos dados mencionados, sendo
um diferencial no cenário atual. Dessa forma, é atingido o
objetivo do real entendimento dos dados disponibilizados por
parte de entidades públicas municipais.

Análise de Dados. Portal da Transparência. Município.
Web Crawler. Selenium.
 